---
id: 1320
title: Kanteron Systems introduce el primer PACS-VNA traslacional del mundo en RSNA 2013
date: 2013-11-28T00:12:16+00:00
author: kanteron
layout: post
guid: https://www.kanteron.com/blog/?p=1320
permalink: /2013/11/28/kanteron-systems-introduces-the-first-translational-pacs-in-the-world-at-rsna-2013/
image: /wp-content/uploads/sites/2/2013/11/Translational.jpg
---
COMUNICADO DE PRENSA **La Empresa Española Kanteron Systems Presenta el Primer Sistema Traslacional de Imágenes Médicas del Mundo** _Valencia (España), 27 de noviembre 2013_

> **Kanteron Systems lanzará el primer sistema de imagen médica translacional del mundo ("TMIS") en la reunión anual de la Sociedad de Radiología de América del Norte ("RSNA") en Chicago, del 1 al 5 de diciembre 2013. TMIS es una solución totalmente integrada para los flujos de trabajo de radiología, genética y patología que podría cambiar la forma en que se practica la medicina.**

La investigación translacional es un campo emergente que tiene como objetivo proporcionar una mejor comprensión de las bases moleculares de la enfermedad, lo que a su vez informa a la práctica clínica y en última instancia mejora la salud humana. La galardonada e innovadora solución de información hospitalaria e imagen médica TMIS de Kanteron Systems unifica por primera vez la imagen molecular (genomas, proteínas y metabolismo), la imagen funcional (fisiología), y la imagen anatómica (anatomía). Los informes, gráficos, y flujos de trabajo, junto con sus cantidades cada vez más voluminosas de metadatos, se unen para producir la visualización más completa y unificada, permitiendo a los investigadores y médicos llegar a diagnósticos precisos con una facilidad y velocidad inigualables. "Nuestro sistema de imagen médica translacional es un gran avance médico con profundas implicaciones en cómo se visualiza y se trata la enfermedad. Diagnósticos precisos finalmente disponibles para cualquier clínico e investigador en el mundo.", declaró desde Nueva York Jorge Cortell, Director General de Kanteron Systems. "Las imágenes, informes, y análisis de datos ahora se pueden compartir y acceder desde cualquier lugar del mundo en tiempo real, para la investigación, el diagnóstico, la enseñanza, las segundas opiniones remotas o conferencias multidisciplinares, todo ello en una única plataforma, con una visualización unificada. Creemos que una innovación de tan profundo impacto beneficiará a millones de personas, por lo que hemos decidido no patentarla. En su lugar, estamos dando a nuestros clientes un acceso sin restricciones al código abierto". TMIS es totalmente interoperable con PACS-Vendor Neutral Archive, EHR , RIS, y LIS a través de protocolos y formatos estándares compatibles (como DICOM y HL7). TMIS también incluye un interface remoto único zero-footprint para el acceso a los PACS, RIS, VNA y Listas de Trabajo, y un visor de radiología, genética y patología que incluye ampliación, desplazamiento, medición, anotación y herramientas de informado. Kanteron Systems ha incorporado la integración de dispositivos externos en TMIS: todas las modalidades de radiología digital, todos los escáneres digitales de patología y la mayoría de los secuenciadores del genoma ya son compatibles con TMIS directamente. DigiPath, Inc. (OTCBB: DIGP) incluso demostrará la conectividad de sus escáneres de patología digital PathScope ™ con TMIS en directo en RSNA 2013. "Hemos estado trabajando codo a codo con Gartner en ayudar a los CIOs y los líderes de Imagen Médica ofrecer soluciones que permiten adquirir, visualizar y compartir imágenes médicas para superar los retos de sus flujos de trabajo y los regulatorios. Junto con nuestro socio global IBM y sus tecnologías avanzadas como el análisis de big data y el sistema de inteligencia artificial en lenguaje natural Watson, creemos que podemos cambiar cómo se practica la medicina en todo el mundo", explica Jorge Cortell, Director General de Kanteron Systems. "Algunas de las más grandes instituciones sanitarias y Redes Nacionales de Salud del mundo ya se benefician enormemente de la utilización de nuestras soluciones. Ha llegado el momento de que el resto del mundo sanitario averigüe lo que podemos hacer por ellos". Pase por RSNA 2013 Stand # B7510 para ver los beneficios de TMIS . **Acerca de Kanteron Systems** Kanteron Systems es una empresa líder en software de código abierto fundada en 2005, especializada en imagen médica. Nuestra galardonada solución tecnológica permite telepatología a resolución completa en tiempo real empleando el formato estándar de imagen DICOM (pioneros en el sector), así como el almacenamiento y flujo de trabajo de la imagen radiológica, y genómica, y la integración de datos sanitarios. Con oficinas en Nueva York (EE. UU.), Lima (Perú), y la sede central en Valencia (España), Kanteron Systems provee soluciones avanzadas de software de imagen médica a alguno de los sistemas de salud más grandes del mundo (como el NHS en el Reino Unido, ISSSTE en Mexico, y EsSalud en Perú). Para obtener más información, visite: <a title="https://www.kanteron.com" href="https://www.kanteron.com" target="_blank">https://www.kanteron.com</a> o o envíe un correo electrónico a info@kanteron.com. Kanteron Systems relaciones con los medios Juan Tatay: (+34) 963312287 media@kanteron.com